4）库操作

    查看库: show databases;
    创建库： create database 库名称 default charset=字符集
    示例： 创建名称为bank的库 使用utf8字符集
            create database bank default charset=utf8
    使用库       
     
        use bank 
    


    -进入/切换库： use 库名称;
    e.g.  进入/切换到bank
        use bank；
    -查看当前所在库： select database();

    -查看库中哪些表 show tables;

    -删除库 drop database 库名称    
        e.g. 删除bank
                drop database bank；


5)库中包含的内容
    -库中包含表 视图（View） 索引（Index）\触发器（Trigger）
                  存储过程（sp）\存储过程（sp）、用户     

    -命名规则：
        由字符、数字、下划线构成，不能全是数字
        库名称必须唯一
        避开mysql的关键字


5） 表操作（重中之重）

    a）创建表
        create table 表名称(
            字段1 类型(长度) 约束，
            字段2 类型(长度) 约束，
        ) default charset = 字符集；

    e.g.  创建acct（账户）表
    第一步：有无bank库 先创建库
    第二步：使用use命令进入到bank库汇总
    第三部：执行建表SQL语句
    create table acct(
        acct_no varchar(32),
        acct_name varchar(128)
    ) default charset=utf8

    b)查看表结构: desc 表名称
    e.g. 查看ecct 表结构
        desc ecct;
    c)查看出那个表的SQL语句：show create table 表名
    e.g.  查看acct 建表SQL语句
    show create table acct

    d）删除表：drop table 表名
    e.g.删除 acct表
    drop table acct;
7）数据操作（重点）

* 需要注意的地方：
  语句中除了注释以外  不能出现中文字符
  括号必须匹配 并且嵌套要正确，最好成对的书写
  date 日期类型  容易携程data
  注意其他的拼写错误
  最后一个分号不要忘记写 
  注释的两个横线必须加空格

    a）插入数据 insert into 表名（）；
insert into acct 
values('622345000001', 'Jerry', 'C0001',
        1, now(), 1, 1000.00
);

-- 查询 
select * from acct

* 需要注意的地方：
除了字符串内容以外 不能有中文符号
字段的个数、类型、顺序必须和表结构一致
字符串类型的数据使用单引号引起来
now() 是一个系统函数 取当前数据库系统日期
每个值之间使用英文逗号分隔

示例2：使用一个SQL语句插入多笔数据

b)查询数据
-格式： select 字段列表 from 表名 where 条件
    select * from 表名 【where 条件】
    select 字段列表 from 表名 【where 条件】
-示例1：查询所有数据
    select * from acct;
-示例2： 指定查询部分字段
    select acct_name,balance from acct;
-示例3; 查询指定字段 并且为字段指定别名
    select acct_no "账号" , 
           acct_name "户名",
           balance "余额"
    from acct; 

示例4： 查询时，使用字段的值进行计算
        查询账号余额 以万元为单位显示

select acct_no "账号" , -- 双引号之间为别名 中间还可以加as
       acct_name "户名",
       balance/10000 "余额(万元)"
from acct; 


-- 带条件查询
select * from acct
where acct_no = '622345000001';

-- 带两个个条件查询  两个条件同时满足
select * from acct
where acct_name = 'Jerry' and acct_no = '622345000001';

-- 带两个条件满足一个
select acct_name,acct_no,balance from acct
where acct_name = 'Jerry' or acct_no = '622345000004';

select * from acct
where acct_name = 'Jerry' or acct_name = 'Ben';



4.MySQL 数据类型
    1）主要数据类型
    -数值类型
    -字符类型
    -日期时间
    -枚举类型：值相对较少 范围较固定

    2）数值类型
    -整数： TINYINT(1字节)，SMALLINT（2字节）
            INT(4字节)  BIGINT（8字节）

    -浮点数： Decimal 长度可变 精确数字 可指定小树位数
          Decimal(16,2)表示最长16位，小数2位

    3）字符串类型
    -char：定长字符串
        最大能保存255字符
        如果长度不足 使用空格填充
        超过规定长符则无法存入 
    -varchar：可变长字符串(使用最多)
        最大可存65535个字符
        按照实际大小分配存储空间
        字符超过最大长度 则无法写入
        性能低于char类型
    -text：大文本类型 字符量大于65535使用   
    4) 枚举类型; enum, set
    -eenum:从给定的范围选取一个
    -set 从给定的范围选取一个或多个



zuoyong :
复习理解一下几个概念
 关系数据库、数据管理的三个阶段及特点
元祖 属性  键 主键
2练习和实际操作
1）MySQL的安装  启动 停止  登录
2）库操作：艰苦  查看 进去/切换
3）表操作：新建 查看
4）数据操作：插入 查询
5）理解和正确使用所讲的数据类型
